Flow Detail Chatbot Sederhana

[User Mengirim Pertanyaan]

Pengguna mengetik pertanyaan di input form dan mengirimkannya
Pertanyaan dikirim ke sistem untuk diproses


[Preprocessing Pertanyaan]

Mengubah pertanyaan menjadi huruf kecil
Menghapus tanda baca yang tidak perlu
Normalisasi spasi dan format


[Ekstraksi Kata Kunci]

Memecah pertanyaan menjadi kata-kata individual
Menghapus "stop words" (kata-kata umum seperti "apa", "yang", "dari", dll)
Menyimpan kata-kata penting yang tersisa sebagai kata kunci


[Pencarian Jawaban di Database]

Database (disimpan di datachatbot.js) berisi informasi dalam bentuk teks
Teks dibagi menjadi kalimat-kalimat individual untuk dianalisis


[Penilaian Kalimat]

Setiap kalimat dalam database diberi skor berdasarkan:

Jumlah kata kunci yang cocok
Tipe pertanyaan (kapan, apa, bagaimana, dll.)
Faktor relevansi lainnya




[Pemilihan Jawaban Terbaik]

Kalimat dengan skor tertinggi dipilih
Jika ada beberapa kalimat dengan skor tinggi, bisa dipilih 1-2 kalimat terbaik


[Menampilkan Jawaban]

Jawaban ditampilkan kepada pengguna dalam antarmuka chat

Setiap entri dalam database berisi ID untuk identifikasi dan konten berupa teks paragraf yang berisi informasi. Saat melakukan pencarian, sistem akan memecah teks ini menjadi kalimat-kalimat individu untuk dianalisis dan diberi skor.